8/21
インターネットシステムとは？
・標準科の流れ
	1.インターネットドラフト(起案, こんなプロトコルがあったらいいよねで支援者募る)
	2.RFC(仕様書)作成
	3.ドラフト標準
	4.標準
・インターネットシステムは7つに分けられる(OSI7階層モデル)
	アプリケーション層
	プレゼンテーション層
	セッション層
	トランスポート層
	ネットワーク層
	データリンク層
	物理層
・インターネットサービスは大きく分けて2つ
	ネットワークシステム
	サーバーシステム

ネットワークシステム
・インターネットとは、自立システムと呼ばれるポリシー単位で運用されたネットワークが無数に相互接続した集合ネットワークと言える。
・インターネットは、TCP/IPプロトコルスイートを用いてネットワーク及びサーバー等が相互接続している。
・インターネットはパケット交換によって通信を実現している。
・インターネットはIPルーティングによってAS間及びAS内のステーション間のパケット交換を実現している。
・特にAS内のエッジ領域(末端, 通常はLANセグメント)では、スイッチングによって宛先ステーションにパケット(正しくはイーサネットフレーム)が転送される。
・IPルーティングを行なっているのはルーター。
・スイッチングを行なっているのはスイッチングハブ。

ルーター
・ルーターはIPルーティングを行い、パケットを送信元から送信元のネットワークに転送する装置。
・IPルーティングは経路制御表に基づいて行われる。
・IPアドレスはIPv4とIPv6がある。
	・IPv4
		アドレス長は32bit。(約42億個)
		1オクテッド単位で4つに分けて"."区切りの10進表記で表す。(133.13.50.10とか)
		サブネットマスクは"."区切りの10進表記又はプレフィックス表記で表す。
		(133.13.50.10/255.255.255.0 or 133.13.50.10/24という感じ)
	・IPv6
		アドレス長は128bit。(約320潤個, とりあえず途方もない数)
		2オクテッド単位で8つに分けて"."区切りの10進表記で表す。(2001:2f8:1c:a500::30とか)
		サブネットマスクはプレフィックス表記で表す。(2001:2f8:1c:a500::30/64という感じ)
・経路制御法にはスタティックルート(静的経路)型とダイナミックルート(動的経路)型がある。
	スタティックルート:スタティックルーティングによって生成される経路。
	ダイナミックルート:ダイナミックルーティングによって生成される経路。
・IPルーティングにはスタティクルーティングとダイナミックルーティングがある。
	スタティックルーティング:管理者がルーターに静的に経路情報を設定する方法。
	ダイナミックルーティング:ルーティングプロトコルによって、ルーター同士が経路情報を自動的に交換することで、動的に経路情報が設定される方法。
・一般に
	小規模なネットワーク→スタティックルーティング
	ルーターが多数存在する大規模なネットワークや構成が頻繁に変更されるネットワーク→ダイナミックルーティング
・インターネットスケールのルーティングはダイナミックルーティング(BGP4)が用いられる。
・ルーティングプロトコルの分類
	EGPs:AS間のルーティングで用いられる。
		BGP4
		EGP
	IGPs:AS内のルーティングで用いられる。
		OSPF
		IS-IS
		RIPv1/RIPv2
		IGRP/EIGRP

スイッチングハブ
・スイッチングハブはイーサネットフレームのスイッチングを行い、イーサネットフレームを送信先ステーションに転送する装置。
・スイッチングはMACアドレス表に基づいて行われる。
・MACアドレス表には、そのスイッチングハブに接続されているステーションのMACアドレスとそのステーションが接続されているポートの情報が保存されている。
・MACアドレスは48bit(EUI-48)からなる、そのステーション固有の識別情報。
	・上位24bit:ベンダーアドレスIEEEがベンダーごとに割り当てる。
	・次8bit:機種IDベンダーが製造する機種ごとに割り当てる。
	・下位16bit:シリアルIDベンダーが同一機種の製品ごとに割り当てる。
・スイッチングハブは、あるポートに接続されたステーションのMACアドレスが送信先になっているイーサネットフレームのみをそのポートに転送する。
・スイッチングハブは厳密にはデータリンク層の装置である。このためスイッチングハブが扱うデータ単位はパケット(ネットワーク層でのデータ単位)ではなく、イーサネットフレームと呼ぶのが正しい。

サーバーシステム
・サーバーシステムはOSとアプリケーションで構成されている。
OS
・OSとは、インターネットシステム上に存在するあらゆるステーションサーバー(サーバー, PC, プリンタ, スマホ, スマート家電 等)に必ず搭載されている基本ソフトのこと。
・ハードウェアとユーザーの中間に位置し、ユーザーは、直接またはアプリケーションなどを介して間接的にOSが提供する機能を利用している。
・OSは以下の機能を提供する。
	メモリ管理(仮想記憶)
	プロセス管理(マルチタスク, マルチスレッド)
	ファイルシステム(ジャーナリングファイルシステム(EXT4, XFSなど))
	ネットワーク(TCP/IP)
	デバイスドライバ(外部機器との接続)
・上記であげた機能の他に、GNOME(GUI)やbash(CUI)などのユーザーがOSをオペレーションするためのユーザーインターフェースや、ファイアウォールなどのセキュリティ機能なども含めOSが提供する機能を指す場合もある。
・OSはステーションに基本機能を提供するだけであり、OSそのものはユーザーに対して高次元のサービスを提供するものではない。
サーバーアプリケーション
・

セキュリティ
